
2. Во второй части задания требуется с использованием пакета subpub из 1 части
реализовать сервис подписок. Сервис работает по gRPC. Есть возможность подписаться на события по ключу и опубликовать события по ключу для всех подписчиков.
Также пользуйся стандартными статус-кодами gRPC из пакетов И
google.golang.org/grpc/status
google.golang.org/grpc/codes в качестве критериев успешности и неуспешности запросов к сервису. Что еще ожидается в решении:
• Обязательно должно быть описание того, как работает сервис и как его собирать.
• У сервиса должен быть свой конфиг, куда можно прописать порты и прочие параметры (на ваше усмотрение).
• Логирование.
• Приветствуется использование известных паттернов при разработке микросервисов на Со (например, dependency injection, graceful shutdown и пр.). Если таковые будут использоваться, то просьба упомянуть его в описании решения.